各位親愛的觀衆朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月21日禮拜四
又是美好一天
今天主題分享
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
我們先看證交所官方資料
台股這一兩年簡直像坐火箭
從2022年底的44.26兆元總市值
飆到2024年10月的73.07兆元
這樣的漲勢
收看兩年以上老觀衆應該印象深刻
宏爺2022年9到10月
陸續提醒投資人時間不多了
宏爺也在2022年10月底市場大恐慌情況下
持續大買股票
有興趣的可以回顧宏爺當時影片的看法
然後現況驗證當時的看法是否正確
這波成長背後
AI和科技業絕對是主要推手
尤其半導體與AI相關產業撐起一片天
但是看看本益比
從2022年的10.39倍
直接翻倍到22.27倍
台股的估值也越來越高
讓人不禁想說
現在買股票是不是在 戰未來
所以也提醒大家不要盲目追高
尤其部分個股嚴重偏離基本面
基期太高小心被市場修理
接著殖利率的部分也是有點尷尬
從2022年的5.09%
掉到了2024年的2.49%
換句話說
現金股利率可能得更多資本
才能支付養老生活
這意味著什麼呢?
股價飆得太快
讓殖利率跟不上股民期待
台股當下看似風光
但位階可能不低了
也代表現階段選股得更精挑細選
不要被漲勢的燈光矇蔽了雙眼
還是那句話
記得低買高賣才是永恆不變的道理
因爲如果總是隨著市場的熱潮亂追高
恐怕又變成下一波被收割的韭菜
當然也不代表宏爺就此看壞台股
反倒以長線角度來看
依然看好臺灣優質成長股
這也是爲何時至今日
宏爺依然 歐硬加槓桿
接著關注美國三大指數的部分
我們先看道瓊工業指數
昨天續反彈139.53點
漲幅0.32%
前天留下影線
昨天再度下影線
這也意味著下方的綠色月線
形成強力的防守線
因此看出來
不管是短中長期趨勢來看
依然多頭格局未遭破壞
至於納斯達克部分
昨天小獲利回吐21.33點
跌幅0.11%
這幾天空方試圖再度發動更猛烈的攻勢
但頻頻遭多方有效化解
前天收實體紅K
昨天留下影線
與道瓊相同的是
下面這個綠色月線
形成短線強力防守線
接著是連動台股更深的
費城半導體指數部分
也陸續提醒
是三大指數中相對危險的
因爲不管是道瓊或那斯達克
最近拉回連下方月線都沒跌破
但是費城半導體
卻是努力守住最後一道防守線
如果連最後一道年線都沒守住
趨勢恐由多翻空不得不慎
當然主要原因這兩年來
三大指數道瓊、那斯達克的漲幅
都沒有費半那麼多
費半指數自從2022年相對低點
到今年相對高點
波段漲幅快兩倍了
如此巨大漲幅下
漲多休息也屬正常
然後得注意的是
如果年線真的沒守住的話
上方恐形成不小的頭部形態
這也代表未來恐整理更久時間
因此或也不失避險良機
接著關注重要的美國
10年期公債殖利率的部分
數字依然維持相對高位的4.12%
這也代表市場投資人
依然對整體美國經濟衰退
並沒有太大疑慮
反而更擔心的是
川普上任之後再度迎來通膨危機
因此整體情況
是不是如宏爺陸續分享
中期趨勢依然介於區間正當整理
介於上方FED降息壓力
及下方美國經濟支撐
另外還有最重要的美元指數部分
昨天再度出現反彈
我們關注美元指數用意在於
這會進一步影響臺幣匯率
從美元指數近期強盛
亦能看出國際資金持續回流美國
亦包含先前在新興市場流竄的游資
也因如此外資持續在台股獲利了結
將資金匯回美國
當然這背後主要原因與國際機構認爲
川普上任後以其美國優先政策
接著觀察大家比較關心台股部分
其實今年七月以來
外資偏賣方居多
大多外資已提前預料川普勝選的結果
也就是說他們早就有評估後續情況
因此提前在先行指標
佈下大量空單
也使得他們一手
佈下大量的期權空單
另外一手則大量在台股現貨
持續追殺台股
一方面外資資金投資台股已經好幾年
投資台股的成本已經相對低
而且來到相對高基期時
他們獲利了結出場
所以解鈴還需繫鈴人
通常得見國際局勢轉穩
資金重新流回新興市場
否則根據過往經驗
外資扯後腿情況之下
盤勢容易欲振乏力
當然近來陸續分享
並不是所有股票都遭外資無情追殺
只要基本面獲利持續成長的
外資還是會回過頭
持續佈局
例如近來持續提到
個人持有的潛龍股
昨天也提到
年線已經連七紅
代表連續漲了七年
但還有更重要的事要宣導
宏爺分享的是個人投資經驗與技巧
主要希望透過舉例來說明
台股還是有好標的值得我們投資
但重點並不是在宏爺的投資標的
也請各位觀衆朋友們不要隨意跟風
另外也請觀衆朋友們
不要在影片底下留言提及任何的標的哦
宏爺的頻道在2021年3月成立
其實當時有分享一檔營建股A
當時也是一而再再而三的提醒僅為案例說明
不要隨便亂聽亂買會賠錢
但還是有少數的觀衆
不知道哪邊聽來的消息隨意跟單
結果卻反過來說
宏爺的營建股A賠錢了
但事實上截至目前
營建股A宏爺至今一股未出
然後目前的帳上獲利也是淨賺超過一倍哦
宏爺還是想提醒的是
股市投資很多人喜歡跟單
覺得跟著別人買就輕鬆又安全
但這背後可是暗藏風險
想像一下如果我們跟著朋友
一起點了一個沒有吃過的神祕餐
結果我們的朋友喜歡重辣
我們卻辣到眼淚狂流
這就是跟單的危險縮影
別人的投資目標風險承受度
跟自己可能完全不相同
宏爺是長線投資人
期間可以忍受較大的回檔修正
因爲宏爺看的是長線發展
但少數跟單者可能就不這麼想了
短線一賠到錢
立馬呼天喊地
而且跟單可能讓自己錯過
真正瞭解市場的機會
因爲別人買進的理由
可能是對該公司深入研究後的信心
但自己卻可能只是聽信消息
甚至連爲什麼買都不清楚
等到股價下跌時
就會慌得不知所措
例如宏爺最大持股潛龍股
也在8月初面臨非常大的獲利回吐
但當時宏爺並不是恐慌
而是持續加碼自己有信心的公司
另外市場上那些熱門股
通常被市場過度追捧
基期可能過高
所以聽信買進可能就站在山頂了
當熱潮退去
散戶可能就是被割韭菜的那羣人
所以股市需要耐心與智慧的遊戲
學會獨立思考
重點在哪裡
重點在於要自行研究趨勢
籌碼與基本面
纔能讓我們自己的投資
真正穩健又符合自己的需求
不要當韭菜
請當自己財富的主人
另外也再次提醒
不要在留言處提及任何的標的
感謝再感謝
台股部分面臨中期均線保衛戰
現階段或依然維持高檔的震盪整理
但得注意的是
下方年線也慢慢的往上靠攏
如果屆時各均線糾結
一不小心貫破所有均線
也很容易短期之內由多翻空
請務必小心再小心
當然這部分是整體情況
對應到個股情況也不盡相同
所以依舊是本頻道
沒有任何股票與買賣分析建議
單純技巧與經驗分享
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
至於佔台股權重最大的電子指數部分
一樣是面臨中期均線保衛戰
今天外資一樣刻意摜殺
台積電、鴻海、聯發科、廣達等
不過宏爺其實也沒有因此而改變看法
依然對由AI引領的臺灣經濟深具信心
只是在相對高基期情況下
外資依然採取著低買高賣
越靠近上緣壓力
外資試圖逢高獲利了結
但拉回靠近下方長期均線時
外資也容易再度回頭加碼台股
其實不止電子指數
連金融指數相同情況
越靠近上緣的話
這些外資法人們容易獲利了結出場
但拉回靠近下緣
也容易再度回補優質公司的股票
接著觀察今天資金流動情況
成交比重最大電子
但七成不到了
第二航運業約9%
第三汽車約3%
今天主要以玻璃陶瓷、航運業
以及建材營造表現較佳
那接下來關注今天熱門股
我們先看神達
因爲近來公佈優異財報後市場追捧
主要依然出現長紅小回
長紅小回狀態
所以通常跑短線的或可設長紅低點
至於是哪一天的低點
這部分因個人風險接受度而已
如果是長線投資人
依然關注下方中期趨勢方向
是否發生改變
至於鴻準部分
昨天影片提到
鴻海旗下子公司持續出脫鴻準的股票
市場聞訊大跌
也初步跌破下方綠色月線防守線
隨著持續修正
也將逼近下方減線
如果後續出現量能急縮的話
或出現所謂的投資人惜售
另外航運反倒是近期多頭追逐的標的
陽明也在外資法人追捧下
或挑戰今年六月相對高點
另外特別注意跑短線的
如果破了月線的話提高警覺
那接下來關注這
影響台股漲跌重要關鍵
臺幣匯率部分
我們透過每天觀察的公債殖利率
先行指標以及臺幣
能判斷出外資心態
近期美元指數持續升值
而臺幣的貶值也代表
外資依然在台股現貨市場
持續賣股走人
或得進一步關注
今年七月相對高點
匯率是否發揮關鍵防守力道
當然我們投資任何事物
也要存在著一體兩面
物極必反的原則
如果美元持續升值的話
也將不利他們的出口廠商
反過來說
如果臺幣持續貶值的話
將有利臺灣等電子出口廠商
業績表現
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
再關注整體大盤籌碼情況
外資持續減碼台股
如剛美元指數提到
資金持續匯回美國
如近期分享
外資在先行指標持續佈大量空單
而且昨天是11月份的
期貨與選擇權月結算日
在此情況下也提到
根據過往經驗
外資容易壓低結算
昨天再度大賣了300多億元
至於投信依然在散戶資金支援下
積極加碼台股
左邊融資部分也沒有看到
明顯減少跡象
那我們看一下
昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
昨天外資主要加碼
金融股居多
中信金
玉山金
至於減碼最多的第一名是
鴻準
第二群益ESG投等債
第三臺企銀
如昨天影片分享
持續進入年底
也到了大量ETF換股時間
所以我們進一步看一下
投信買賣情況
投信昨天買最多的是
華航
第三臺企銀
而賣最多的是玉山金
賣了將近5萬張
這部分宏爺一再提醒
小心ETF的追漲殺跌
再關注整體騰落線情況
藍色曲線圖
是大盤指數情況
而下面紅色則是騰落線
我們可以注意到
這兩個月來
外資佈空單之後
試圖打壓台股投資人信心
因此也偏向攻擊這些中小型股
當然在這樣的情況下
部分優質中小型股可能遭到錯殺
這部分也是我們投資人
密切關注所在
接著進一步確認
在昨天結算後
最新的先行指標情況
外資們部分減少空單
但減少的幅度還不夠大喔
而且在整體外資期貨留倉部位
還是增加空單來到4.3萬口
另外更不妙的是
選擇權部位
持續增加淨空單
我們從剛剛分享的
相關經濟數據
例如公債殖利率
美元指數等等
或能看出
在外資期權先行指標
沒有大量減少空單
甚至回補之前
外資們心態或依然維持著
逢高獲利了結出脫台股
也持續將資金匯回美國
韭菜指數在
昨天外資刻意壓低結算後
依然打死不退增加多單
根據過往經驗
通常得見外資大量回補空單
甚至有空翻多
或纔有機會重建台股回升格局
接著持續分享臺灣經濟情況
10月份外銷訂單
臺灣交出漂亮的成績單
來到554.5億美元
月增3.1%
年增4.9%
最亮眼的還是那塊電子產品
因爲AI與高效能運算
持續需求增加
月增10%
金額高達209.1億美元
尤其像美國的訂單
激增了17.3億美元
堪稱帶頭衝的老大哥
但不是所有的品項
都能沾到AI的光環
像是光學器材
就因大尺寸面板價格
與光學鏡頭接單減少
跌了11.5%
不過好消息是
光學檢測設備的接單成長了
稍微救回了一些顏面
至於來自於中國的訂單
減少1.2億美元
似乎凸顯中美市場的
冰火兩重天
不過整體來看
10月份外銷依舊穩中有升
這份成績單也提醒我們
科技創新
仍是臺灣出口的主要驅動力
未來依然抓住
新興科技的浪潮
或有其他驚喜
但不要追高喔
不然驚喜恐怕變成驚嚇
接著分享今天的主題
買股票時
難免會遇到買貴了的情況
宏爺自己也很常見
這時候該怎麼辦呢?
首先遇到恐慌
可能別急於賣出
先評估公司的基本面
是否依然穩健
如果公司前景良好
股價持續修正
可能只是因爲
外部市場情緒干擾而短期波動
耐心持有或許是明智之舉
學員觀衆們大概知道
宏爺的選股SOP
通常會考慮過往獲利及歷年股息
因此進場後卻持續修正
也就是當宏爺買貴的時候
只要股息持續成長
宏爺通常進一步考慮
持續佈局的策略
也就是說如果股價持續下跌
宏爺將適度加碼購買
持續降低平均持股成本
不過要注意的是
這樣的策略
僅適用於對公司未來有信心的情況下
而且重點在於
要看到大戶持續偷吃貨的情況
否則股價可能持續高不過前高
低破前低
越陷越深
當然我們也不是傻傻的
帶著鋼盔往前衝
設定止損點
也是風險管理的重要手段
通常進場條件消失時出場
避免更大損失
我們從經驗中學習
檢討當初爲什麼買貴了
是因爲追高還是缺乏研究
未來投資時做好功課
避免重蹈覆轍
總之買貴股票並非世界末日
關鍵在於冷靜應對
採取適當策略
並從中汲取教訓
提升自己的投資智慧
至於宏爺個人經驗是
通常短線買貴了
但長線角度來看
通常是筆劃算的交易
巴菲特曾說過
那我們接著迅速看過
美國主要權值股昨天表現
其實沒有太大變動
微軟部分依然處於黃色區間震盪整理
不過得小心
目前依然跌破20週均線
重返空方式
蘋果雖然努力佔回所有均線
但更上方也有套牢量帶量突破
Google依然未脫這個小區間震盪整理
Meta則是介於這個上升偰形整理末段
至於川普勝選概念股
特斯拉迎來股價飆漲後
目前處於高檔震盪整理
輝達公佈財報前
股價先行卡位迎來反彈
昨天小獲利回吐
最新財報出爐
數據讓人眼前一亮
不過市場的反應
讓人摸不著頭緒
截至10月27的財報顯示出
輝達營收達到350.8億美元
調整後每股盈餘爲0.8億美元
而下一季度的銷售預測
則達到了375億美元
展望頗樂觀
不過公佈財報前
股價也先反應了
也導致了盤後股價跌超過1%
輝達財務長透露
BlacKwell新系統將於本季度開始出貨
並將在明年大幅提升生產量
但話鋒一轉
她又提到供應限制問題
尤其是Hopper和Blackwell系統
需求已超過供應
預計這樣的缺口
將延續至2026財年的幾個季度
這意味著什麼呢?
市場可能擔憂
短期供應瓶頸會影響增長速度
總結一句
輝達的成績單很好
但供不應求的現象
讓市場對未來增長的速度
打了個大問號
投資者密切關注
供應鏈問題是否能被快速解決
OK除了以上經濟數據之外
還有一場更重要的大戲即將上場
精彩的地緣經濟大戲第二部
主角是川普與習近平領銜演出
而貿易戰呢
則是他們手中的道具
這張圖表顯示了
中國大陸出口到其他地區
以及美國的情況
中國在中美第一次貿易戰中
透過擴展其他市場
例如俄羅斯與東南亞
繼續出口他們的低價商品
同時也強化了電動車等
新興產業的全球地位
這圖表顯示了
中國純電動車出口到各地區銷售情況
但如果再次面臨全球性的貿易衝突
中國可能無法再像過去那樣
順利轉進了
特別是其他國家
也開始對中國廉價商品
築起貿易壁壘時
情勢將更加嚴峻
這圖表顯示了
中國對各國家的貿易順差情況
目前中國還是賺美國人最多錢
如今中國依然面臨著
房地產崩盤與地方政府債務壓力的情況下
靠著過剩產能的製造業出口來支撐經濟
倘若川普真的如他競選時的承諾
把中國商品的關稅提高到60%
將對中國經濟構成重大的挑戰
根據牛津經濟研究院指出
對中國進口商品增收60%的關稅
將使與美國的貿易減少多達70%
中國在美國的進口商品中
所佔的份額也將從2023年的14%左右
降到剩下4%了
這不禁讓人思考
習近平會不會因此被迫改變長期抗拒的策略
開始更重視內需呢?
這圖表展示了家庭消費佔國家GDP情況
我們可以看到
中國家庭消費佔GDP不到40%
一些經濟學家認爲
川普的政策和日益黯淡的全球貿易背景
可能會促使習近平走向他長期以來一直抵制的目標
就是讓家庭消費在中國經濟中發揮更大的作用
如圖表所示
中國消費僅佔經濟的40%
遠低於美國的70%
推動消費不僅可以吸收國內過剩產能
還能減少對出口的依賴
這看起來似乎是可行的道路
但卻與習的技術強國夢不太符合
從投資的角度來看
中國經濟轉型的進展值得密切關注
如果中國能有效提升消費
將爲內需型企業帶來新機遇
但若出口受阻且內需能低迷
經濟成長可能進一步放緩
因此無論是川普能否實現其貿易政策
市場的焦點將逐步從外部貿易壓力
轉向中國內部的政策選擇
這圖表顯示了目前中國面臨的四大危機
第一個消費者信心低落
第二個國外投資持續減少
第三個股市修正
以及最後一個房屋開工率低下
習近平是否會在壓力下讓步
或者是堅持既定的方向
將成爲未來經濟劇本最大懸念
至於宏爺多次提及
冰凍三尺非一日之寒
中國房地產地方政務及外交問題
不是拿出幾兆元就能解決的
中國政經再不改革
不用幾年的時間
人民可能就會起身改革
大家小心再小心
請大家特別留意明天的影片哦
開卷有益，將舉辦贈書活動
敬請期待
如果喜歡影片的
記得訂閱頻道並開啓小鈴鐺
這樣就不會錯過下一期精彩分享哦
祝大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利